1.
https://blog.csdn.net/ye17186/article/details/89640286
1、Topic：消息主题，通过 Topic 对不同的业务消息进行分类。

2、Tag：消息标签，用来进一步区分某个 Topic 下的消息分类，消息队列 RocketMQ 允许消费者按照 Tag 对消息进行过滤，确保消费者最终只消费到他关注的消息类型。

Topic 与 Tag 都是业务上用来归类的标识，区分在于 Topic 是一级分类，而 Tag 可以说是二级分类，关系如图所示。

到底什么时候该用 Topic，什么时候该用 Tag？

建议您从以下几个方面进行判断：

1、消息类型是否一致：如普通消息，事务消息，定时消息，顺序消息，不同的消息类型使用不同的 Topic，无法通过 Tag 进行区分。

2、业务是否相关联：没有直接关联的消息，如淘宝交易消息，京东物流消息使用不同的 Topic 进行区分；而同样是天猫交易消息，电器类订单、女装类订单、化妆品类订单的消息可以用 Tag 进行区分。

3、消息优先级是否一致：如同样是物流消息，盒马必须小时内送达，天猫超市 24 小时内送达，淘宝物流则相对会会慢一些，不同优先级的消息用不同的 Topic 进行区分。

4、消息量级是否相当：有些业务消息虽然量小但是实时性要求高，如果跟某些万亿量级的消息使用同一个 Topic，则有可能会因为过长的等待时间而『饿死』，此时需要将不同量级的消息进行拆分，使用不同的 Topic。

示例：

以天猫交易平台为例，订单消息，支付消息属于不同业务类型的消息，分别创建 Topic_Order 和 Topic_Pay，其中订单消息根据商品品类以不同的 Tag 再进行细分，如电器类、男装类、女装类、化妆品类，最后他们都被各个不同的系统所接收。

通过合理的使用 Topic 和 Tag，可以让业务结构清晰，更可以提高效率。